CPU研究报告
===========

中央处理器（Central Process Unit，CPU），
-----------------------------------------

是计算机的核心配件之一，其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据，所谓的计算机的可编程性主要是指对CPU的编程，CPU是计算机中的核心配件，只有火柴盒那么大，几十张纸那么厚，但它却是一台计算机的运算核心和控制核心，计算机中所有操作都由CPU负责读取指令，对指令翻译编码并执行指令的核心部件，CPU、内部存储器和输入/输出设备是电子计算机的三大核心部件，现在著名的中央处理器(CPU)制造商主要为Intel和AMD。

桌面级处理器（cpu）
-------------------

是指用作桌面型电脑使用的的处理器。对功耗、环境温度没特殊要求的处理器。可以简单的理解为台式电脑、服务器的处理器。

**移动端处理器**
----------------

是专门针对移动终端，如笔记本电脑、智能手机、平板电脑等而设计的处理器，它与桌面级处理器的区别在于，移动处理器的正常工作电压一般比较低，核心较小，发热量比台式CPU低的多，可以在更高温下稳定作业，而且耗能较低，但价格相对贵。

**前常见的电脑CPU厂商**主要是 ： 英特尔和AMD两家。

### 英特尔( Intel)

是美国一家主要以研制CPU处理器的公司，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商。

ＡＭＤ一般指amd（美国超威半导体公司）

美国AMD半导体公司专门为计算机、通信和消费电子行业设计和制造各种创新的微处理器（CPU、GPU、APU、主板芯片组、电视卡芯片等)，以及提供闪存和低功率处理器解决方案。

按市场占有率及知名度排名：

### AMD公司

目前使用的CPU有好几家公司的产品，除了Intel公司外，最有力的挑战的就是AMD公司，最新的Athlon64ｘ２和闪龙具有很好性价比，尤其采用了3DNOW+技术，使其在3D上有很好的表现。
最近的系列有sempron 闪龙系列，Athlon速龙系列，phenom羿龙系列。

下面的都很少见到了：　　

### IBM和Cyrix

美国国家半导体公司IBM和Cyrix公司合并后，使其终于拥有了自己的芯片生产线，其成品将会日益完善和完备。现在的MII性能也不错，尤其是它的价格很低。

### 国产龙芯

GodSon
小名狗剩，是国有自主知识产权的通用处理器,目前已经有2代产品，已经能达到现在市场上INTEL和AMD的低端CPU的水平。

Cpu性能指标；
-------------

CPU有几个重要的参数：主频、核心、线程、缓存、架构。那么他们到底是什么意思，又有啥联系呢？

### 主频/外频/倍频

我们常在CPU的参数里看到
3.0GHz、3.7GHz等就是CPU的主频，严谨的说他是CPU内核的时钟频率，但是我们也可以直接理解为运算速度，就是CPU运算时的工作频率，在单核时代它是决定CPU性能的最重要指标，一般以MHz和GHz为单位，如Phenom
II X4
965主频是3.4GHz。CPU跟外部（即系统总线）接触沟通的频率称为外频。外频是由主板提供，CPU以这个频率跟系统其他的配件进行沟通，因此，外频亦称为系统总线频率或前端总线速度（FSB）。早期CPU内部与外部的工作频率都相同，后来主频要比外频快。PⅢ的外频为133
MHz，P4的外频可采用高达800MHz的外频。CPU的倍频，即倍频系数。它足指CPU主频和外频之间存在着一个比值关系，这个比值就是倍频系数。所以，主频和外频、倍频三者的关系是：主频=外频×倍频。而我们常说的超频，就是通过手动提高外频或倍频来提高主频。

### **核心**

虽然提高频率能有效提高CPU性能，但受限于制作工艺等物理因素，早在2004年，提高频率便遇到了瓶颈，于是Intel/AMD只能另辟途径来提升CPU性能，双核、多核CPU便应运而生。目前主流CPU有双核、三核和四核，六核也将在今年发布。其实增加核心数目就是为了增加线程数，因为操作系统是通过线程来执行任务的，一般情况下它们是1:1对应关系，也就是说四核CPU一般拥有四个线程。但Intel引入超线程技术后，使核心数与线程数形成1:2的关系，如四核Core
i7支持八线程（或叫作八个逻辑核心），大幅提升了其多任务、多线程性能。我们更多听到的是，这个CPU是几核几核的，如2核、4核、6核、8核、16核等等。

### **线程**

超线程技术（Hyper-Threading，简称HT），最早出现在2002年的Pentium
4上，它是利用特殊的硬件指令，把单个物理核心模拟成两个核心（逻辑核心），让每个核心都能使用线程级并行计算，进而兼容多线程操作系统和软件，减少了CPU的闲置时间，提高CPU的运行效率。Core
i7/i5/i3再次引入超线程技术，使四核的Core i7可同时处理八个线程操作，而双核的Core
i5 600、Core
i3也可同时处理四线程操作，大幅增强它们多线程性能**。光有胳膊（核心）和肌肉（频率）是干不了活的，还必须要有手（线程）才行**。一般来说，单核配单线程、双核配双线程或者双核四线程、四核八线程等等，就相当于一条胳膊长一只手。后来由于技术越来越厉害，造出了一条胳膊长两只手的情况，这样干活的效率就大大的提高了。

### **架构**

CPU架构，目前没有一个权威和准确的定义，简单来说就是CPU核心的设计方案。目前CPU大致可以分为X86、IA64、RISC等多种架构，而个人电脑上的CPU架构，其实都是基于X86架构设计的，称为X86下的微架构，常常被简称为CPU架构。更新CPU架构能有效地提高CPU的执行效率，但也需要投入巨大的研发成本，因此CPU厂商一般每2-3年才更新一次架构。近几年比较著名的X86微架构有Intel的Netburst（Pentium
4/Pentium D系列）、Core（Core 2系列）、Nehalem（Core
i7/i5/i3系列），以及AMD的K8（Athlon 64系列）、K10（Phenom系列）、K10.5（Athlon
II/Phenom II系列）。自2006年发布Core
2系列后，Intel便以“Tick-Tock”钟摆模式更新CPU，简单来说就是第一年改进CPU工艺，第二年更新CPU微架构，这样交替进行。目前Intel正进行“Tick”阶段，即改进CPU的制造工艺，如最新的Westmere架构其实就是Nehalem架构的工艺改进版，下一代Sandy
Bridge架构将是全新架构。

### **缓存**

Cache，它也是决定CPU性能的重要指标之一。为什么要引入缓存？在解释之前必须先了解程序的执行过程，首先从硬盘执行程序，存放到内存，再给CPU运算与执行。由于内存和硬盘的速度相比CPU实在慢太多了，每执行一个程序CPU都要等待内存和硬盘，引入缓存技术便是为了解决此矛盾，缓存与CPU速度一致，CPU从缓存读取数据比CPU在内存上读取快得多，从而提升系统性能。当然，由于CPU芯片面积和成本等原因，缓存都很小。目前主流级CPU都有一级和二级缓存，高端的甚至有三级缓存。缓存也是CPU里一项很重要的参数。由于CPU的运算速度特别快，在内存条的读写忙不过来的时候，CPU就可以把这部分数据存入缓存中，以此来缓解CPU的运算速度与内存条读写速度不匹配的矛盾，所以缓存是越大越好。
